(ตอนที่ 16)
(โถงทางเดินวังหลวง)
ทูลองค์ชายใหญ่ เริ่มพิธีอภิเษกสมรส
เชิญพระชายาเสด็จ
ออกไปก่อน
มือเซวียสือซานมีไว้จับดาบ
ทั้งง่ามนิ้วและฝ่ามือ ของนางต้องหยาบกร้าน
นี่เจ้าไร้เดียงสาจนคิดว่า
ลูกไม้นี้จะตบตาข้าได้งั้นเหรอ
คิดจะทำอะไร
ก็ปิ่นปักผมประดับศีรษะพี่ไง
จะฆ่าข้าก็เอาเลย
ข้านึกว่าเราเป็นพี่น้องกัน
แต่คนที่หลอกข้าเนียนที่สุดกลับเป็นเจ้า
- ท่านพี่ ฟังข้าอธิบายก่อน ข้า - อย่ามาเรียกข้าว่าพี่
เจ้าไม่คู่ควร
นึกว่าข้าไม่รู้เหรอว่าเจ้าทำอะไร
ข้าเฝ้ามองเจ้ามาพักใหญ่แล้ว
ข้าทาหมึกเรืองแสงไว้บนป้าย
เรื่องที่เจ้าทำถูกเปิดโปงแล้ว
บอกมา ใครชักใยอยู่เบื้องหลังเจ้า
แม่ทัพใหญ่หนานเยว่ ซ่างเข่อเฟิง
ไส้ศึกคนแรกที่เขาส่งมาคือเจ้าเองเหรอ
งั้นตอนที่เจอกันครั้งแรกที่หอเติงอิ๋ง ก็เป็นแผนของเจ้าใช่ไหม
ใช่
ซ่างเข่อเฟิงให้เจ้ามาตีสนิทข้า ก็เพื่อจับตาดูทุกการกระทำของข้าใช่ไหม
เจ้าก็เลยแสร้งทำเป็น ว่ารักใคร่ข้าเหมือนพี่น้อง
ให้ข้าตายใจจะได้เตรียม เอาชีวิตข้าได้ทุกขณะใช่ไหม
ไม่นะ
ข้าเห็นท่านเป็นพี่สาวจากใจจริง
ไม่เคยคิดทำร้ายท่านเลย
เพียงแต่เรายืนอยู่คนละฝั่ง
มีเจ้านายคนละคน
พอแล้ว
ส่งป้ายพระบัญชามา
ความขัดแย้งของเราเป็นอันยุติ
ได้
ท่านพี่
คราวนี้ข้าจะไม่ทำให้ผิดหวัง
ชาติหน้าค่อยให้ท่านอโหสิให้
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ปิดประตูวังรวมพลองครักษ์
จับ เซวียสือซานให้ได้
คิดว่าจะหนีไปไหนพ้น
ชีวิตพ่อแม่ของเจ้า
อยู่ในกำมือข้าแท้ๆ
ยังกล้าหักหลังข้า
ไม่ห่วงชะตากรรมพวกเขาแล้วใช่ไหม
คิดหนีใช่ไหม ฮะ
(ประตูเมืองเย่าโจว - ประตูหย่งหมิง)
สือซาน
สวีหานจือ
ตอนเห็นว่ารูปร่างเจ้าสาวไม่ใช่ท่าน
ก็เดาว่า นี่อาจเป็นแผนของท่าน
และข้า ก็เจอท่านที่ห้องด้านหลัง
ข้าจึงพาท่านออกมาก่อน
อาซื่อล่ะ
ท่านไม่ได้วางแผนกับนางเหรอ
แย่ล่ะ
- อาซื่อมีภัยแล้ว รีบไปช่วยนางเถอะ - รายงาน
สาวใช้นางนี้
วางแผนปลงพระชนม์อ๋องพระองค์ใหม่
ประหารสถานเดียว
แล้วแขวนร่างที่ประตูเมือง สามวันเพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
อาซื่อ
สือซาน
ข้าต้องฆ่าซ่างเข่อเฟิง ต้องฆ่าเจ้านั่นให้ได้
ถ้าเรากลับไปตอนนี้ต้องไม่รอดแน่
ซ่างเข่อเฟิงมีลูกน้องทั่วเมือง
แบบนั้นอาซื่อต้องตายเปล่า
แต่ข้าจะยอมปล่อยให้นาง
ต้องตายอย่างอเนจอนาถแบบนี้ไม่ได้
อาซื่อ
นางก็เหมือนน้องสาวของข้า
ไม่เป็นไรนะ
เจ้าบาดเจ็บไหม
ท่านพี่
อาซื่อต้องกลับไปหาครอบครัวแล้ว
ไปที่ไหน เจ้าไม่ไปไม่ได้เหรอ
อาซื่อเห็นท่านเป็นเหมือน กับพี่สาวแท้ๆ มาตลอด
ข้ารู้ดี
เพราะงั้น ท่านต้องดูแลตัวเองให้ดี
ไม่งั้นอาซื่อจะกังวลมาก
อีกอย่าง อย่าลืมว่าท่านก็เป็นสตรีนางหนึ่ง
เวลาจะทำอะไร อย่าฝืนเกินกำลัง
ถ้าหาก ท่านมีบุรุษที่ชอบในใจแล้ว
อย่าลืมบอกให้ข้ารู้ในความฝันนะ
ข้าจะช่วยท่านเอง
เจ้าอย่าไปได้ไหม
อย่าไปจากข้าได้หรือเปล่า
ข้าต้องไปแล้ว
เจ้าอย่าไปจากข้านะ
อาซื่อ
เจ้าอย่าไปจากข้าได้ไหม
ฝันไปใช่ไหม
ข้าเจอสิ่งนี้ ในถุงผ้าที่อาซื่อเตรียมให้ท่าน
เห็นอักษรดั่งเห็นหน้า
ตอนที่พี่ได้อ่านจดหมายนี้
ข้าคงไม่อยู่บนโลกนี้แล้ว
ถึงเราจะพบกันที่หอเติงอิ๋ง
แต่วาสนาของเรา ถูกลิขิตไว้นานแล้ว
ตอนที่ท่านคุมกองทัพนอกเมืองเย่าโจว
สู้กับทหารหนานเยว่สุดกำลัง
(ซื่อ)
- ตัวอักษรนี้คือชื่อเจ้า - ข้าก็แฝงเข้าหอเติงอิ๋งตามคำสั่งซ่างเข่อเฟิง
นี่ชื่อข้า อาซื่อเหรอ
ข้าคือไส้ศึกคนแรก
- งั้นข้าลองเขียนบ้าง - ที่ซ่างเข่อเฟิงส่งเข้าเมืองหลวงของเป่ยเจา
แบบนี้นะ
ก่อนมาชายแดนเหนือข้าคิดว่า
ทำทุกอย่างได้โดยไม่ต้องห่วงผลที่ตามมา
ขอแค่ช่วยให้พ่อออกจากคุกได้
จนเมื่อได้เจอพี่
สำหรับคนอื่นแล้ว
อาซื่อเป็นเพียงทาส เป็นสาวใช้เป็นเบี้ยหมาก
มีแต่พี่ที่เห็นข้าเป็นครอบครัว
สือซาน
การได้ปรนนิบัติพี่
ทำไมถึงชื่อสือซานล่ะ
อาซื่อแม้ตายก็ไม่เสียดาย
ท่านพี่ ดูสิสวยไหม
สวยดี ลายอะไร
ปีกไก่น่ะ
เอ๊ย ไม่ใช่ๆ ปีกหงส์ ใช่
หงส์นิพ...
หงส์นิพพาน
ใช่ หงส์นิพพาน
สือซาน ไม่ต้องห่วงไปนะ
ข้าจะปกป้องท่านเอง
สือซาน
สีผมของท่าน